# Сказ об Алёшеньке да Гите окаянном
Решил как-то Алёшенька систему контроля версий использывать, да не простую, а заморcкую - Гитом звать!
Да Гит тот не простой, а змий о трех головах! И если хочешь начать пользоваться, то не рубить головы нужно, а усмирять!

Первая головая змия - `ssh-agent` не насытнай. Чтобы его приручить, надобно накормить!
Да только вот не ест эта пасть бездонная чего попало, ему SSH-ключи в файлах заморских подавай.
Вот как добыть файлы эти:
1) Создай файл с ключом аппетитным командой `ssh-keygen -t ed25519`
    1. Попросит файл назвать - не называй, пусть по-умолчанию создается (пишется в скобочках)
	2. Попросит passphrase ввести - ты не вводи, а ты нажми просто `Enter`
	3. Не будет униматься консоль, повторить passphrase попросить будет, а ты ему `Enter`!
	
2) Сделаешь все верно и раскроет тебе команда-кудесница тайны свои, создаст тебе файл `id_ed25519.pub` с ключем аппетитным в директории по-умолчанию `/home/твой_никнейм_в_храме/.ssh`
3) Введи в консоль команду `cat /home/твой_никнейм_в_храме/.ssh/id_ed25519.pub` и раскроет она тебе содержимое лакомое для Змия головы ненасытнай.
4) Недостаточно файлом любоваться, теперь скормить его надо Змию окаянному! Для этого активируй команду `eval "$(ssh-agent -s)"`, но может сработать и просто `ssh-agent -s`.
Внимательно читай то, что выдает консоль, иногда она дает полезные советы. Как вариант выполнить `gh ssh-key add /home/твой_никнейм_в_храме/.ssh/id_ed25519.pub --title "Some explanation for this SSH"`
5) Если все сработало, то ты увидишь что-то там про pid и какие-то цифры с пометкой что это pid.
6)Теперь нужно твой волшебный ключ скормить Змию `ssh-add /home/твой_никнейм_в_храме/.ssh/id_ed25519`
7) Теперь проверь команду `git clone https://github.com/YOUR-ACCOUNT/YOUR-REPO-NAME.git YOUR-REPO-NAME`
8) Если выдаст ошибку (вместо YOU-ACCOUNT и YOUR-REPO-NAME надо подставить твои данные из школы), то попробуй команду `gh auth login`
9) Если команды `gh` нет, то почитай сообщение ошибки, может там будет совет как её получить. в Любом случае  
	
